Unseren verschiedenen Shapes können wir
natürlich auch unterschiedliche Farben
geben. Wenn wir zum Beispiel hier jetzt mal
einen Kreis einfach in die Mitte unserer
Canvas zeichnen. Also x/y Koordinate 200.
Durchmesser 100. Und wenn wir dem jetzt zum
Beispiel eine andere Füllung geben wollen.
Die standardmäßige Füllung ist immer weiß
und der standard Strich ist immer schwarz.
Dann können wir hier jetzt einen "fill",
die "fill" Funktion nehmen. Die nimmt dieselben
Parameter wie unsere "background" Funktion. Können
also genau dieselben Farbangaben hier machen
und können jetzt hier zum Beispiel eine rote
Füllung machen. Für den Strich funktioniert es
genauso dafür benutzen wir die "stroke" Funktion.
Auch hier können wir natürlich Transparenzen
et cetera nutzen. Haben jetzt hier einen blauen
Strich außenrum. Den blauen Strich können wir auch
dicker machen. Dafür gibt es die "strokeWeight"
Funktion. Hier können wir auch eine einfache Zahl
übergeben, und bekommen dann entsprechend einen
dickeren Strich gezeichnet wenn wir jetzt weitere
Shapes zeichen wollen, zum Beispiel sagen wir,
wir wollen noch einen weiteren Kreis
zeichnen. Den setzen wir unten drunter.
Etwas kleiner.
Dann sehen wir, dass der dieselben Farben bekommt.
Und auch hier wieder, ist es ganz wichtig, die
Reihenfolge in dem ihr euren Code strukturiert.
Ihr müsst es euch so vorstellen, wenn ihr einmal
eine Farbe für Füllung oder Strich angebt, gilt
dies für alles was danach kommt. Und weil wir uns
ja in einem Loop befinden, gilt es auch noch
für alles was dann sozusagen im nächsten Loop
gezeichnet wird. Wenn wir jetzt wollen, dass unser
zweiter Kreis z.B. eine andere Füllung bekommt.
Machen wir es zum Beispiel mal wieder weiß, müssen
wir sozusagen danach eine neue Füllung definieren
nehmen den Stroke und Weight von davor und
lassen das dann entsprechend einfach durchlaufen